Любимая миллионами уже больше десяти лет,
Дота — это игра о стратегии,
инициативе и принятии решений.
Две команды по пять игроков — Свет и Тьма —
сражаются на обширном поле битвы.
Побеждает та команда,
которая разрушит вражеского Древнего.
Но на пути к Древнему
стоит множество препятствий.
До начала сражения каждый игрок
выбирает себе уникального героя
из более чем сотни потенциальных бойцов
с различными способностями,
преимуществами и недостатками.
После этого команды выходят на поле боя
и стараются сразить вражеских игроков
или компьютерных противников — крипов,
чтобы заработать опыт,
улучшающий способности героя,
и золото, которое можно потратить
на полезные предметы.
Набравшись сил, игроки ведут свои войска
на защитные башни противника,
которые расположены на трёх линиях,
рассекающих поле битвы.
Если команда желает получить
дополнительное преимущество,
она может сразиться с чудищем по имени Рошан
и получить за это Эгиду бессмертия —
уникальный предмет, позволяющий убитому герою
незамедлительно вернуться к жизни.
Расправившись с башнями противника,
игроки могут атаковать вражескую базу.
На каждой базе находятся несколько пар казарм,
уничтожение которых преумножит силы атакующих.
За казармами находится сам Древний,
защищённый двумя последними башнями.
Игра заканчивается,
если Древний одной из команд уничтожен.
Это и есть Дота.